---
layout : post
categories : Spring
title: \[배워서 바로 쓰는 스프링 프레임워크] 스프링 IoC 컨테이너
excerpt:  
---

스프링 프레임워크
=================

## 스프링 프레임워크 
> 스프링 프레임워크는 자바 엔터프라이즈 애플리케이션 개발을 단순하게 해주는 오픈 소스 애플리케이션 프레임워크다. 비즈니스 로직에 집중할 수 있어 생산성이 좋아진다. 
---
## 스프링 IoC 컨테이너
- 의존관계 : 애프리케이션의 행동 방식을 제공하기 위해 상호 작용하는 객체로 이뤄진다. 객체가 다른 객체와 상호 작용하는 경우를 객체의 의존 관계라고 한다.
Ex) X객체가 Y,Z객체와 상호 작용한다면, X객체는 Y,Z객체와 의존 관계이다.

- DI : 객체간의 의존관계를 생성자 인수나 세터 메서드 인수로 명시하고 객체를 생성할 때 생성자나 세터를 통해 의존 관계를 주입하는 방식을 따르는 디자인 패턴

- 스프링 IoC 컨테이너(=스프링컨테이너) : 스프링 애플리케이션에서 애플리케이션에 존재하는 객체를 생성하고 의존 관계를 주입하는 일을 담당.

- Bean : 스프링 컨테이너가 생성하고 관리하는 애플리케이션 객체들.

- 스프링 컨테이너는 애플리케이션 객체를 한꺼번에 책임지므로 애플리케이션을 조합하기 위해 Factory나 Service Locator 등의 디자인 패턴을 직접 구현할 필요가 없다. 

- 의존 관계를 만들고 주입하는 책임은 애플리케이션의 객체가 아닌 스프링 컨테이너에 있어서 DI를 제어의 역전(IoC)라고 부른다.
	

``` 
public class FixedDepositController{
 private FixedDepositService fixedDepositService;

 public FixedDepositController(){
  fixedDepositService = new FixedDepositService(); // service 인스턴스 생성
 }
}
```
|	[FixedDepositController가 FixedDepositService에 의존하고 있음]
</br>
</br>

```
public class FixedDepositController{
 private FixedDepositService fixedDepositService;

 public FixedDepositController(FixedDepositService fixedDepositService){
   this.fixedDepositService = fixedDepositService;
 }
}
```
| Controller를 스프링 빈으로 설정하려면 이 class가 service에 대한 의존 관계를 생성자 인수로 받거나 세터 메서드 인수로 받게 수정해야 한다.
</br>
</br>

- Service인스턴스는 controller 인스턴스의 생성자 인수로 전달된다. 이제는 이 controller 클래스를 스프링 빈으로 설정할 수 있다. 이 때 controller는 스프링의 어떤 인터페이스나 클래스를 구현하거나 확장하지 않는다.
	
- 스프링 기반 애플리케이션에서 애플리케이션 객체와 그들의 의존 관계의 정보는 설정 메타데이터를 사용해 지정한다. <b>스프링 IoC 컨테이너는 애플리케이션의 설정 메타 데이터를 읽어 애플리케이션 객체들과 그들의 의존 관계를 인스턴스화 한다.</b>

```
<beans ...>
  <bean id="fdController class="sample.spring.controller.FixedDepositController">
    <constructor-arg ref="fdService"/>
  <bean id="fdService class="sample.spring.service.FixedDepositService"/>
</beans>
```
- \<bean> :  스프링 컨테이너가 관리하는 애플리케이션 객체를 정의.
- \<contructor-arg> : FixedDepositService의 인스턴스를 FixedDepositController의 생성자 인수로 전달.
- 스프링 컨테이너는 애플리케이션의 설정 메타데이터를 읽어서 \<bean>엘리먼트로 정의된 애플리케이션 객체 java reflection API를 사용해 객체를 만들고 의존 관계를 주입한다. 
- 이 때 설정 메타데이터를 제공할 때는 XML, 자바 애너테이션, 자바 코드 등의 방식을 사용할 수 있다.
- 이로써 스프링 컨테이너를 통해 엔터프라이즈 서비스(트랜잭션 관리, 보안, 원격 접근 등)를 투명하게 객체에 적용할 수 있다. 
- 이렇게 스프링 컨테이너가 애플리케이션 객체에 추가 기능을 부여하고 애플리케이션 객체를 평범한 자바 객체(POJO:Plain Old Java Object)로 모델링 할 수 있다. POJO클래스는 프레임워크가 지정하는 인터페이스나 클래스를 구현 및 확장하지 않는 보통 자바 클래스에 지나지 않는다. 애플리케이션에 필요한 엔터프라이즈 서비스는 스프링 컨테이너로 투명성 있게 POJO에 제공된다.

## 스프링의 장점
- 스프링은 개체 생성과 의존 관계 주입을 처리함으로써 자바 애플리케이션 조합을 쉽게 만들어준다.
- 스프링은 POJO로 애플리케이션을 개발한는 것을 권장한다.
- 트랜잭션 관리 시 트랜잭션 관리 API를 직접 다룰 필요가 없다. @Transactional 애너테이션을 사용하여 애플리케이션의 클래스나 인터페이스에 의존 없이 non-invasive(비침입적)으로 관리 가능하다.
- 스프링 시큐리티 기능으로 인증/권한 기능으로 보안을 해결할 수 있다.
  
## 스프링 애플리케이션
1. 애플리케이션에 쓰이는 여러 객체와 객체 간 의존 관계를 파악한다.
2. 1단계에서 파악한 각 애플리케이션 객체에 상응하는 POJO 클래스를 만든다.
3. 애플리케이션 객체 간 의존 관계를 표현하는 설정 메타데이터를 만든다.
4. 스프링 IoC컨테이너의 인스턴스를 만들고 설정 메타데이터의 인스턴스에 전달한다.
5. 스프링 IoC컨테이너 인스턴스로 애플리케이션 객체에 접근한다.
  
  