---
layout : post
categories : TIL
title: API
excerpt:  
---

<style>
    table{
        border-collapse: collapse;
        border: 1px solid #ccc;
        
    }
    table th{
        background : grey;
        text-align : center;
        border: 1px solid #ccc;
        padding: 10px;
        width: 20%;
    }
    table td{
        border: 1px solid #ccc;
        padding: 10px;
    }
</style>
---
# API

API 또는 응용프로그래밍 인터페이스는 **서로 다른 응용 프로그램 간의 상호 작용 및 통신을 허용하는 기능과 규칙을 제공**한다. 이런 인터페이스는 애플리케이션 통합을 용이하게 하여 개발자가 강력한 디지털 제품을 만들 수 있도록 한다.

API는 요청과 응답을 보내기 위해 다양한 프로토콜과 아키텍처를 사용한다.

<table>
    <tr>
        <th>XML-RPC</th>
        <td>네트워크 간의 기능 교환을 허용한다. XML-RPC는 XML을 사용하여 클라이언트에서 서버로 정보를 전송하기 위한 응답/요청 및 HTTP 프로토콜을 설명한다.</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>JSON-RPC</th>
        <td>XML과 유사한 경량 RPC이다. 여기서 프로토콜은 JSON으로 인코딩된다. 비동기 응답으로 서버에 대한 호출을 수신할 수 있다. </td>
    </tr>
    <tr>
        <th>SOAP</th>
        <td>컴퓨터 네트워크에서 웹 서비스를 구현할 때 구조화된 정보를 교환하기 위한 간단한 개체 액세스 프로토콜이다. SOAP는 운영체제에서 인증, 권한 부여 및 프로세스 통신을 위해 XML을 사용한다. 플랫폼과 언어에 관계없이 클라이언트가 웹 서비스를 호출하고 응답을 받을 수 있다. </td>
    </tr>
    <tr>
        <th>REST API</th>
        <td>Client-Server 구현을 독립적으로 사용하는 아키텍처 스타일이다. REST는 통신에 HTTP 프로토콜을 사용한다. </td>
    </tr>
</table>

REST는 HTTP 프로토콜을 통해 **API를 설계하기 위한 아키텍처 스타일**이다. 주요 이점은 뛰어난 유연성이다. 개발자는 서버에서 직접 웹 애플리케이션이나 사이트의 사용자에게 데이터를 제공해야하는 모든 곳에서 REST API를 사용한다.

REST API를 거쳐 자원은 클라이언트에 JSON/XML/HTML/XLT/Python/일반 문자를 넘긴다. 이 중 많이 쓰이는 것은 JSON인데 사람과 기계 모두 읽을 수 있기 때문이다.

자원에 접근하려면 클라이언트는 요청을 보내야 한다. 그러면 서버는 인코딩 된 자원을 돌려줄 것이다.  다음은 요청 구조이다. HTTP method, endpoints, headers, body

<table>
    <tr>
        <th>HTTP method</th>
        <td>자원을 가지고 어떤 것을 할 것인지. POST,GET,PUT,DELETE가 있다. </td>
    </tr>
    <tr>
        <th>endpoint</th>
        <td>자원이 어디에  어떻게 쓰이는지  나타내는 URI를 나타낸다. URL은 URI의 대표적인 타입이고, 모든 웹 주소를 나타낸다.</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>headers</th>
        <td>클라이언트와 서버의 데이터를 포함한다. API키, name, 서버의 IP주소 응답 형태 등.</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>body</th>
        <td>서버에 보내는 추가 정보가 담겨있다 </td>
    </tr>
</table>

REST는 어떠한 기술이나 플랫폼에 얽메여있지 않고 언어 독립적이다. API를 어떻게 구현할 지에 대해서 구체적이지도 않다. 하지만 다음 6가지 구조는 따라야한다. 그리고 그것에 따라 구현된 API를 REST API라고 한다. 서버가 어떻게 요청과 응답을 해야하는지 보여준다.

<table>
    <tr>
        <th>Uniform(유니폼 인터페이스)</th>
        <td>Uniform Interface는 URI로 지정한 리소스에 대한 조작을 통일되고 한정적인 인터페이스로 수행하는 아키텍처 스타일을 말한다. </td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Stateless</th>
        <td>REST는 무상태성 성격을 갖는다.  세션 정보나 쿠키정보를 별도로 저장하고 관리하지 않기 때문에 API서버는 들어오는 요청만을 단순히 처리하면 된다. 그래서 서비의 자유도가 높아지고 서버에서 불필요한 정보를 관리하지 않음으로써 구현이 단순해진다. </td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Cacheable</th>
        <td>REST는 HTTP라는 기존 웹표준을 그대로 사용하므로 웹에서 사용하는 기존 인프라를 그대로 활용이 가능하다. 그래서 캐싱 기능이 적용 가능하다. /td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Self-descriptiveness</th>
        <td>REST API메세지만 보고도 이를 쉽게 이해 할 수 있는 자체 표현 구조로 되어있다. </td>
    </tr>
    <tr>
        <th>Client-Server구조</th>
        <td>REST 서버는 API를 제공하고 클라이언트는 사용자 인증이나 컨텍스트(세션,로그인정보) 등을 직접 관리하는 구조로 각각의 역할이 확실히 구분되기 때문에 클라이언트와 서버에서 개발해야 할 내용이 명확해지고 서로간 의존성이 줄어들게 된다.</td>
    </tr>
    <tr>
        <th>계층형 구조</th>
        <td>REST 서버는 다중 계층으로 구성도리 수 있으며 보안, 로드밸런싱, 암호화 계층을 추가해 구조상의 유연성을 둘 수 있고 프록시, 게이트웨이 같은 네트워크 기반의 중간매체를 사용할 수 있게 한다.</td>
    </tr>
</table>

|| 결론

API는 **응용 프로그램 간에 호환이 가능하도록 상호 작용하는 방법을 정해 놓은 것**. ex) java.math, java.io 와 같은 인터페이스

REST API란 핵심 컨텐츠 및 기능을 **외부 사이트에서 활용할 수 있도록 제공되는 인터페이스**입니다.

예를 들어, 네이버에서 블로그에 글을 저장하거나, 글 목록을 읽어갈 수 있도록 외부에 기능을 제공하거나 우체국에서 우편번호를 조회할 수 있는 기능을 제거하거나, 구글에서 구글 지도를 사용할 수 있도록 제공하는 것들을 말합니다.

## [출처]

[https://appmaster.io/ko/blog/rest-apiran-mueosimyeo-dareun-yuhyeonggwa-eoddeohge-dareungayo](https://appmaster.io/ko/blog/rest-apiran-mueosimyeo-dareun-yuhyeonggwa-eoddeohge-dareungayo)

[https://meetup.toast.com/posts/92](https://meetup.toast.com/posts/92)

[https://m.boostcourse.org/web316/lecture/16740](https://m.boostcourse.org/web316/lecture/16740)